##身体
……心理刺激必然有用, 但很难 完全覆盖 身体上德影响.  
所以让自己的身体处在最佳状态极其重要.  


1. 睡眠.  
  * [One more reason to get a good night’s sleep](https://www.ted.com/talks/jeff_iliff_one_more_reason_to_get_a_good_night_s_sleep)
  > CSF 脑脊液 会在人睡着时, 进入脑部, 清理大脑.

  【一夜不眠有多糟？】一整夜不睡对身体会带来明显影响。Josiane Broussard发现，一整夜睡眠剥夺和六个月高脂饮食对胰岛素敏感度的伤害是相当的。胰岛素敏感度下降会导致胰岛素运作不良，同时血液中糖分含量过高，引发包括心脏病在内的并发症。

  【学后小睡超重要】睡眠可以巩固习得的知识，但睡眠选择哪些知识来巩固呢？Kinga Igloi研究发现，多巴胺奖罚区域、前额叶皮层和海马的互动有助于奖励相关的记忆整合。睡眠梭状波能依据奖赏设置加强记忆表达。学习时加入奖励机制可以帮助巩固记忆，尤其是和白天小睡结合。

  【大脑如何控制睡眠】睡眠总被认定全或无状态，大脑要么完全沉睡要么完全觉醒。Emery N Brown通过光遗传学和皮层电生理学研究发现，起源于丘脑网状核的大脑回路可以激发部分脑区致使入睡或降低警觉，这时其他脑区仍然保持清醒。丘脑网状核调节不同脑区的慢波帮助大脑巩固新记忆。

  【深度睡眠，获益多多】100年前科学家就指出睡眠帮助记忆的保存。后来研究证明慢波睡眠即深度睡眠有助于整合记忆，形成长时记忆。 Jan Born的最新研究发现，深度睡眠可以增强对过去遇到的病原体的免疫记忆，帮助身体快速识别和应对病菌。而睡眠剥夺会置身体于危险中，详情：

  【少玩社交网络，尤其是夜晚】#bps#青少年这个年龄段容易受到抑郁和焦虑的伤害，较差的睡眠会加剧影响。 Cleland Woods发现，总体和夜间的社交媒体使用与较差的睡眠、低自尊以及高焦虑抑郁相关。对于情感卷入更多的人，夜间使用危害更大。你随时想点开社交APP或者离不开wifi吗？

  【失眠者极悲催，脑细胞被摧毁】在神经科学杂志上的一项研究表明，小白鼠长期睡眠不足会导致25%的特定脑细胞死亡。如果这结论在人类中同样适用的话，试图通过补觉来弥补睡眠不足是无用的。失眠的后果可能比我们预想的更严重，会导致脑细胞永久性损失。来自雷雳老师的分享：

  【睡眠与自控】晚间睡得好不好会直接影响醒着的你。June J. Pilcher发现较差的睡眠质量对自我控制产生消极影响，尤其是长期的睡眠剥夺。慢性的睡眠缺失会降低人对冲动型愿望的耐受力，并影响注意力广度和决策制定，进一步影响工作和生活质量。详情：

  【快速眼动有意义】新生的小动物或小婴儿都嗜睡，有什么意义吗？Marcos G. Frank研究发现，早期大量的快速眼动睡眠（REM）对于年轻的大脑有调节作用。个体在探索周围世界时，视皮层的大脑回路在变化，REM有助于固化新记忆。这些记忆被封存在叫ERK的酶里，这种酶仅在REM睡眠期活跃。

  【多睡一会有必要】为什么？充足睡眠或能逆转记忆缺陷。Paul J. Shaw通过果蝇实验发现，延长睡眠时间可以修复长时记忆和短时记忆的记忆突变，甚至使有阿兹海默症基因的果蝇记忆力得到恢复。睡眠在调节大脑可塑性中起到了非常重要的作用，详情：

  【想再看一封邮件再睡？可别这样】四分之一的美国成人报告有一半的时间睡眠不足，四分之一的青少年睡眠时间低于 6.5 小时。你如何对待自己的睡眠时间？来看看关于睡眠的详细研究：

【睡眠和记忆】睡眠对长期记忆非常重要，尤其在考试季。Sidarta Ribeiro发现，睡眠能引发神经元突触强化或弱化，产生截然不同的效果，关键取决于记忆增强作用（LTP）是否出现。LPT出现时记忆得到巩固、强化和调节，没出现记忆会消除或遗忘。难怪睡眠有时助你整合知识甚至带来创造力

【睡觉规律，睡眠高效】孩子的睡眠质量非常重要。BabyCenter专家Jodi Mindell通过研究北美、亚洲、英国等1万个孩子的睡眠发现，如果养成长期规律的睡眠作息，孩子的睡眠质量也会提高，包括入睡更快、睡得更久、半夜醒来频率减少。结论适用于0-6岁的孩子，越早开始对孩子越有益。

【小睡提高记忆表现】抓紧时间低效率工作不如让自己小睡一下。Sara Studte 研究发现睡眠纺锤波有助于巩固记忆，纺锤波密度越大效果越好，一个短时间的打盹有助于提高记忆和学习表现。详情：

2. 饮食.  
[如何长寿 + 改善身体状况.](http://lxcdn.miaopai.com/stream/zcgEiN0yn-QSYv9yqAIQ7g__.mp4)
>
   1. 节食 三天半, 每天只食用 150 卡路里的汤, 对 IGF-1 (也可以认为是癌症指数: http://baike.baidu.com/view/2040048.htm) 指数有很大改善.
   2. 隔一天绝食一次(只在中午摄入 500 卡路里左右的食物), 也对高血压、高血脂、坏的胆固醇, 有极好的改善作用. 这个在小老鼠上已经做了实验, 可以改善健忘、脑衰老等症状. 在人类身上还有待验证. 但如果小老鼠的实验效果在人身上一样的话, 那么隔天绝食, 可以将 记忆衰退 等症状延缓 30 年左右.
   3. 5:2 也就是每五天断食两天, 可以非常有效地改善身体状况.
   4. 这么看来古人辟谷诚不欺我啊…

3. 锻炼.  
[锻炼的真相](http://v.qq.com/cover/n/n4cftqwyisz3up5.html)
  1. 锻炼效果因人而异. 你可能完全无法从锻炼中受益.
  2. 一周只需要三分钟的 HIT. HIT 可以改善有氧适能 + 胰岛素敏感度.
  3. 不要长坐超过一小时. 哪怕每一个小时随便走两步, 也比规律锻炼有效果.

  
运动可以提升认知灵活性: **认知灵活性** 反应了我们的创造思维的能力+改变思想的能力.
2007年试验表明, 在跑步机上完成最大心跳率...60% ~70% 的锻炼后, 认知灵活性答案的提高.

日本研究: 每周2次, 每次30分钟, 12weeks 左右就可以提高大脑的执行功能.(要综合运动)

格里诺: 走平衡木, 攀爬弹性绳梯, 2 weeks later,  老鼠小脑内 BDNF 增加了35%

4. 姿态
[我们连站都站不好--从Taylor Swift的脖子说起](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEzMjY1Ng==&mid=402623747&idx=1&sn=c848fb318f780b715042450e20588ac5&scene=1&srcid=0217UsVFfjXCQxJvKH3miAqS&key=710a5d99946419d9c9bb443da7d8d139f66adb7e60ed136859e676e5c11c9dde55a7598542ae6d6fc15cfe19dade39f5&ascene=0&uin=MjU1MTE2MzgyMA%3D%3D&devicetype=iMac+MacBookPro12%2C1+OSX+OSX+10.11.1+build(15B42)&version=11020201&pass_ticket=dokYqtGr%2F1Z1HvPqEeh4G%2BPlwIwHnWVnLlhTfdqGYi7Hdoho0IezXlpKgOXPbAVd)

