* 因为目前也在做在线教育. 说一下我的一个想法. 目前大部分的 MOOC 平台其实传递的都是信息. 但忽略了一个核心问题, 就是 学习如何学习. 因为本质还是要让人把课上完.
* 而目前的 APP, 和网站, 其实都是一个很好的手段. 比如说, 记忆曲线, 复习的行为, 预习的行为, 这些都是学习中 很重要的阶段. 但是由于人自己制定计划的能力比较弱, 或者对时间的掌控能力比较差(就跟老是忘了吃药一个道理), 所以, 我觉得在线教育的 强势 在这个地方.
它可以让人学习不靠意志力. 但一直就缺了这么一个在线系统. 所以我挺看好游戏化的.

* 我可能说的太复杂了. 简单的说, 我认为 互联网教学 的优势, 不是给人看如何学会游泳的书...而在于, 教会人学游泳. 是要通过交互, 进行培训. 改变行为模式. 而传递信息, 改变思考模式, 线上其实是不如线下的. 就算效果有, 也应该放在 行为模式后.


穷查理宝典那几页截图, 就释放了很多个点:
1. 一旦犹豫不决, 就会退缩. by 李小龙.
    * 于是, 给自己设定 soft deadline 很重要, 不想做的事情不要拖着, 干脆放弃.
2. 外行人.
    * 外行人之所以为外行人, 不是他们不够聪明.
    * 信息不对称将永远存在.
    * 核心原因 我猜测一下为:
          * 机会成本.
               * 时间成本.
               * 精力成本.
               * ... so on.
          * 术语体系.
                * 最可怕的学科, 不是那些设定了一堆术语, 把你拦在门外的学科. 比如物理、编程、数学.(阳光下杀人)
                * 而是那些 扭曲日常用语, 让你误以为你懂了它的学科. 比如政治.
3. 可以庆幸的是:
      * 学习速度 不会一直这么慢下去.
      * 量变引发质变: 及 『智商的诅咒』→智商的马太效应.
              * 大脑用进废退.
              * 聪明的人, 会越聪明.
              * 同一领域内的学习, 有基础知识的比没基础知识的学得快. 有很多知识的比有 一点知识的学得快.
              * 越缺少知识, 思维越匮乏, 学习能力越差. 反之, 亦然.

Yixuan Nov. 6, 2015 00:50


Hard Deadline → 别人给你设定的死线.
Soft Deadline → 基于自己角色设定的 Deadline.
举例:
给自己设定一个 圆桌骑士团, 就是人物榜样模型. 比如我的事业模型就是 Steve Jobs. 我对他的刻板印象 不需要多对, 差不多就行:
Steve Jobs 的核心词: 简单、直接、快.
所以, 每次工作上有 Deadline 后, 我就会 立刻 想象+感受 一下, 如果这是 他来做, 他会怎么做.
那就一定要快.

好, 角色有了. 那么基于这个角色的 Deadline 就会出来.
比如, 之前有一个 开智一刻. 我那阵 状态不是很好, 而且特别忙.
感觉自己两个礼拜之内都没有时间准备 开智一刻了.


于是 我在烦躁 + 微微想拖延的状态下, 及时召唤 乔帮主.
1. 于是 给自己设定了 Deadline, 这件事既然让我这么烦, 不如早死早超生. 于是我把开智一刻设定成了当天晚上.
2. 然后就很爽、很自虐、很有成就感的准备完了.

简单的说, 别人给你设定的 Deadline, 叫 Hard Deadline.

自己给自己强加的 天才死线, 一般都设定在 Hard Deadline 之前, 用严苛的要求逼迫自己 赶紧完成让自己烦躁的任务, 及 Soft Deadline. 和词义恰恰相反. ^_^
