<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- ["宿命" 的能量级.](#%E5%AE%BF%E5%91%BD-%E7%9A%84%E8%83%BD%E9%87%8F%E7%BA%A7)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# "宿命" 的能量级.

如何改变宿命?

大妈: 所以啊失恋是哲学家的自然跃迁能源！
←_←

我大一结束的时候, 觉得『大学』是个没用的东西, 要死要活的想退学. 当初我爸爸、妈妈, 还有众闺蜜包括 @MissQ 都来劝我. 那时候他们没劝明白我, 我就觉得大学是没用的. 很多年后我才想明白, 大学的老师及他们讲的知识的确是没用的, 但, 有用的地方在: 
1. 大学让你认识的群体.
2. 大学给你的标签.

1. 大学让你认识的群体. 
一个人的『信息接收器』接受的信息流量是极度有限的, 长期自我迭代, 容易陷入自闭. 而且, 进展缓慢. 定期和人, 正确的人沟通, 可以取得比较宽阔的视野.
对内向的人来说: 每一个朋友, 都是你的身外化身, 都是人生的一种可能. 也是一种机会. 所以, 进入『正确』的团体非常重要. 会加速你实现自我的速度.

2. 大学给你的标签.
我们了解世界或他人, 都依靠『偏见』. 也就是说, 我们提取事件或他人的一部分, 进行评估. 所以, 如果我们无法得到100%的实相, 那么, 我们得到的就是偏见.

大妈：所以,偏见是 100% 产生的,
只是看我们依重这种偏见的程度有多少了,,,

如何在他人脑中植入强有力的『偏见』, 并维持住这种偏见. 也可以加速你实现自我的速度. 我的一些观察是:  **环境>工具>个人意志.**

* 环境: 即, 家庭背景、学历、地域、家世等……算是偏见的最大能量级.
      * 大妈：诡异的是,人类世界,都是根据强人们的偏见进化的,
精英们对世界持拗的偏见,多年后就真的变成了世界的现实
* 工具: 穿着、配饰、拥有的资产、交通工具, 是在他人脑中植入偏见的第二个能量级. 略弱于第一个.
* 个人意志: 靠展现人格, 时间+事件堆积而成……因为, 『本性难移』, 所以个人意志建筑的成果最稳固, 但实现的也最慢.

大妈: 嗯哼,班长现场演示如何白日当街杀人
合法的重定义所有常见词组....
姿态/外貌/随从气质
应该是比环境更大的偏见...

@Zoom.ོQuiet 大妈, 你没听过, 女性看男性照片, 如果觉得帅. 然后我们告诉她们男性收入比较少, 那女性就会主观觉得这个男性『没那么帅了』……这个梗吗.







----------

### 合并 environment




<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [星体跃迁](#%E6%98%9F%E4%BD%93%E8%B7%83%E8%BF%81)
- [打进圈子  —— 学徒](#%E6%89%93%E8%BF%9B%E5%9C%88%E5%AD%90--%E2%80%94%E2%80%94-%E5%AD%A6%E5%BE%92)
- [自身实力的修养](#%E8%87%AA%E8%BA%AB%E5%AE%9E%E5%8A%9B%E7%9A%84%E4%BF%AE%E5%85%BB)
  - [读书](#%E8%AF%BB%E4%B9%A6)
- [Facebook 事件](#facebook-%E4%BA%8B%E4%BB%B6)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

#环境 - 人圈 与 物圈.
* 首先要突破 **物圈**, 哈佛的教授说, 人长期穷容易变傻逼.
* 希言自然。故飘风不终朝，骤雨不终日。孰为此者？天地。天地尚不能久，而况於人乎？
> 意志力好比狂风暴雨, 而天地尚且不能兴风作雨一整天, 何况人呢. 所以, 想要完全凭借意志力做某事, 是十分困难的. 但意志力的用处不可忽视.



## 星体跃迁
* [第一宇宙速度](http://baike.baidu.com/subview/94565/12244597.htm)
> 第一宇宙速度，指物体在 **地面附近绕地球做匀速圆周运动** 的速度叫做第一宇宙速度（first cosmic velocity）。
> 称：航天器最小发射速度、航天器最大运行速度、环绕速度。

* 第二宇宙速度:
>当物体具有每秒11.2km时的速度运动就可有脱离地球的引力不再饶地球运动;因此该速度又叫脱离速度.

* 第三宇宙速度:
> 当物体具有每秒16.7km时的速度就可以脱离太阳的引力不再饶太阳运动.

* 第四宇宙速度;
>当物体具有每秒110~120km时的速度就可以脱离银河系的引力.到外星系.

远记住这个描述. 跃迁一旦完成, 就不再受 『前任』 系统 or 能量 or anything 的影响.

……

DAMA: **恶性循环一但开始就很难扭转！
良性循环一但开始短期很难维持坚持到一定程度将产生质变跃迁能级

 (;´༎ຶД༎ຶ`)
可惜太多数人听错人跟错队伍一生没法跃迁……
无法同意更多……
(●—●)
竭力作死都回不去了！

所以啊失恋是哲学家的自然跃迁能源！

而且能级提升后的能量弥散是足以带动亲属的！
参考 王思*

所以啊……
虎妈狼爸是有其内在合理性的**

## 打进圈子  —— 学徒
* 接受偏见

## 自身实力的修养
  ### 读书
  1. 论读书的好处
  * 论读书的方法
    * 150 个术语
    * Topic based reading method.

##Serpico 效应

* 不仅如此，你还学会了“赛皮科效应”（Serpico）（影片《赛皮科》中，主人公赛皮科因不愿意像其他警察那样收受贿赂，其他同事们都与他为敌，且不时陷害他）。在这样的社会风气中，做坏事能够让大多数人获利，如果你试图检举揭发他们，其他人将谴责你并视你为敌。

## Facebook 事件

必须强调的是，道德问题与包括心理学在内的生活智慧紧密相连，以盗窃来说，有相当部分的人会实施偷窃，如果能满足：
1. 很容易；
2. 基本没有被逮住的可能。

一旦开始偷窃，一贯性原则（consistency principle）——人类心理学中的重要内容——将与操作性条件反射（operant conditioning）相结合，使得偷窃成为习惯。

所以，如果你的企业因经营方法不当使得偷窃轻而易举，你实际上对你的职员造成了极大的道德伤害。

　　这是显而易见的道理：创造出能抵御欺骗的系统是非常重要的，否则，这种动机将会导致偏见（incentive-caused bias），使得不良行为合理化，你会亲手毁了自己的成果。


是也乎,(￣▽￣)
我们都知道自己知道一些事
我们也知道有些事已经知道
同时知道我们不知道一些事
即,
有些事我们知道我们不知道
但并不知道哪些事情不知道
可怕的在于:
那些我们不知道自己不知道的
实际上很有一些人知道这些事
但他们从来没有打算告诉我们
也可能是他们不知道怎么告知
还要可怕的:
机器已知道我们不知道的
而且知道我们想知道什么
出于有人不可告之的目的
机器故意将我们知道的事
当成我们想知道不知道的
正大光明的再告诉回我们
从而确保我们永远不知道
…

所以: What we map changes the life we lead.

你要知道有这片领土, 你才会向往这片领土, 也许, 最后反而创造了这片领土. 这就是 "知道" 本身的意义. 这就是, 解封 "被挟持的世界" 的意义, 这就是奔向自由的意义.

其实,这是个魔法世界,法随言行,嘦可以言指的就能成真!
因为,世界本身就是由波粒二相性的能量波组成的,作为相同能源的思想,当然有直接控制物理世界的能力,只是,普通人无法将无意识的世界控制变成有意识的控制世界....是也乎,(￣▽￣)

你要知道有这片领土, 你才会向往这片领土, 也许, 最后反而创造了这片领土. 这就是 "知道" 本身的意义. 这就是, 解封 "被挟持的世界" 的意义, 这就是奔向自由的意义. 
是也乎,(￣▽￣)

知道 ~= 矢口而指,道路自向!

本质上已知的才能道出,所以,知道本身并不是知道的结果,而是描述整个儿从不知到求知到得知最后可道知的全息过程了...这么一说,就非常象 你一生的故事 中提及的 "七肢桶" 文字:
这种文字本身是完备的自洽的自发自动生长的和世界互动的全面映射的,即是过去的描述也是未来的预演....
所以, 这个大家无比熟悉的世界,其实本身就是个莫比乌斯环,被各种人类创造出来的虚假对象所挟持的同时,又用世界自身无比深叠的细节反向挟持了人类,以至人类: 发明了世界的种族其绝大多数个体被放弃了控制世界的能力..细思恐极哪细思恐极....





----

### 合并身份


<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [身份的影响](#%E8%BA%AB%E4%BB%BD%E7%9A%84%E5%BD%B1%E5%93%8D)
- [习惯](#%E4%B9%A0%E6%83%AF)
- [行动是很难的](#%E8%A1%8C%E5%8A%A8%E6%98%AF%E5%BE%88%E9%9A%BE%E7%9A%84)
- [如何创造 情景](#%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%88%9B%E9%80%A0-%E6%83%85%E6%99%AF)
- [角色认领](#%E8%A7%92%E8%89%B2%E8%AE%A4%E9%A2%86)
- [地图决定了你的位置](#%E5%9C%B0%E5%9B%BE%E5%86%B3%E5%AE%9A%E4%BA%86%E4%BD%A0%E7%9A%84%E4%BD%8D%E7%BD%AE)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 身份的影响

人处在某种身份时, 会做出符合自己身份的事情.  
You body language shapes who you are.
感觉不对, 你的天赋将大打折扣.

## 习惯
* 想看书改变自己的人生, 就像想通过看书来学会游泳一样.  
* 这, 是, 不, 可, 能, 的.  
* 为大脑 装APP 是个很复杂的过程, 费时费力.  
* 所以我十分不建议 一次为大脑 装太多的 APP.

## 行动是很难的
* 除非你在某种情境下例外.
  > 饿了会主动找饭吃.

> 喜欢某人会主动去写情书.  
1. 行动→难.
2. 情景 → 行动 → 简单.  
3. 所以我们的问题, 是如何创造情景.
4. 大脑很好骗 → 为自己创造情景很容易 → 让自己行动很容易.  

## 如何创造 情景
* Background.
* Award.
* Feeling
	* body condition.
	*

## 角色认领
- 游戏化
  * [The game that can give you 10 extra years of life](https://www.ted.com/talks/jane_mcgonigal_the_game_that_can_give_you_10_extra_years_of_life)

## 地图决定了你的位置
你脑中的地图, 决定了你心里所处的位置.
画出这个世界, 感受一下你都去过那里.
What we map changes the life we lead.

* 虚拟国度
* 你不会去你地图上没有的地方.



----


#### 合并 people

<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [人群](#%E4%BA%BA%E7%BE%A4)
- [如何升级社会形态](#%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%8D%87%E7%BA%A7%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E5%BD%A2%E6%80%81)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 人群

地球上每个区域都有它自己的社会形态. 在 TED [如何让一个好人变坏](http://www.ted.com/talks/philip_zimbardo_on_the_psychology_of_evil) 中提到, 有些严峻的问题, 并不是有人导致, 而是有系统导致. 简单的说, 有时不是桶里面有几个坏苹果这么简单, 而是桶的设计, 导致了坏苹果的产生.  

那么, 从这个角度思考, 社会形态是有 好 和 更好 之分的.

## 如何升级社会形态
无数哲学家和圣人都尝试过通过著书, 宣扬他们精深得思想, 来影响人群, 改变社会制度 或 改变人类的思考方法, 从而达到社会形态升级这一目的.

然而, 学习的机会成本是巨大的.  

这里所说的学习, 不单单指 文凭, 而是 学习的能力 + 学习的资源 + 学习的环境.  

学习的能力并不决定你的社会地位, 而是决定了, 你改变自己社会地位的 速度 和 能力. 社会地位取决于系统, 你家族的运转系统, 就是你社会地位的止损线. 所以, 对于富家子弟来说, 能够适应系统, 那么本身悲剧收场的可能性几乎为零. 中产阶级 或 平民阶级 ,则需要更重视能力.  

也许上述的问题太过抽象, 理解起来会有一定问题. 所以这里我给大家一个隐喻, 就拿电器 来举例. 比如空调, 空调的零件, 决定了它可以吹出冷风, 决定了它可不可以正常运行, 但真正让空调开始运行的, 是遥控器.

遥控器大部分时间都不需要工作, 只需要在 开始 和 结束 时下达命令. 而真正劳作的, 是空调中的各种零件, 他们有系统的放在一起, 运行不休. 一旦哪个零件出了问题, 可以立即更换. 这就是高层与底层的关系.

1. 单单从升级社会形态的角度来说.
最快的方式是 摧毁 或 转换 旧的系统. 你要明白, 杀掉领头人 对摧毁系统有一定效果, 但是效果有限. 甚至说, 王朝的覆灭, 都不一定象征着系统被毁.

2. 但悖论是, 小的改革可能意味着衰退, 可能意味着进步. 但大的改革、改变, 必定意味着死亡.





