<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [星体跃迁](#%E6%98%9F%E4%BD%93%E8%B7%83%E8%BF%81)
- [打进圈子  —— 学徒](#%E6%89%93%E8%BF%9B%E5%9C%88%E5%AD%90--%E2%80%94%E2%80%94-%E5%AD%A6%E5%BE%92)
- [自身实力的修养](#%E8%87%AA%E8%BA%AB%E5%AE%9E%E5%8A%9B%E7%9A%84%E4%BF%AE%E5%85%BB)
  - [读书](#%E8%AF%BB%E4%B9%A6)
- [Facebook 事件](#facebook-%E4%BA%8B%E4%BB%B6)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

#环境 - 人圈 与 物圈.
* 首先要突破 **物圈**, 哈佛的教授说, 人长期穷容易变傻逼.
* 希言自然。故飘风不终朝，骤雨不终日。孰为此者？天地。天地尚不能久，而况於人乎？
> 意志力好比狂风暴雨, 而天地尚且不能兴风作雨一整天, 何况人呢. 所以, 想要完全凭借意志力做某事, 是十分困难的. 但意志力的用处不可忽视.



## 星体跃迁
* [第一宇宙速度](http://baike.baidu.com/subview/94565/12244597.htm)
> 第一宇宙速度，指物体在 **地面附近绕地球做匀速圆周运动** 的速度叫做第一宇宙速度（first cosmic velocity）。
> 称：航天器最小发射速度、航天器最大运行速度、环绕速度。

* 第二宇宙速度:
>当物体具有每秒11.2km时的速度运动就可有脱离地球的引力不再饶地球运动;因此该速度又叫脱离速度.

* 第三宇宙速度:
> 当物体具有每秒16.7km时的速度就可以脱离太阳的引力不再饶太阳运动.

* 第四宇宙速度;
>当物体具有每秒110~120km时的速度就可以脱离银河系的引力.到外星系.

远记住这个描述. 跃迁一旦完成, 就不再受 『前任』 系统 or 能量 or anything 的影响.

……

DAMA: **恶性循环一但开始就很难扭转！
良性循环一但开始短期很难维持坚持到一定程度将产生质变跃迁能级

 (;´༎ຶД༎ຶ`)
可惜太多数人听错人跟错队伍一生没法跃迁……
无法同意更多……
(●—●)
竭力作死都回不去了！

所以啊失恋是哲学家的自然跃迁能源！

而且能级提升后的能量弥散是足以带动亲属的！
参考 王思*

所以啊……
虎妈狼爸是有其内在合理性的**

## 打进圈子  —— 学徒
* 接受偏见

## 自身实力的修养
  ### 读书
  1. 论读书的好处
  * 论读书的方法
    * 150 个术语
    * Topic based reading method.

##Serpico 效应

* 不仅如此，你还学会了“赛皮科效应”（Serpico）（影片《赛皮科》中，主人公赛皮科因不愿意像其他警察那样收受贿赂，其他同事们都与他为敌，且不时陷害他）。在这样的社会风气中，做坏事能够让大多数人获利，如果你试图检举揭发他们，其他人将谴责你并视你为敌。

## Facebook 事件

必须强调的是，道德问题与包括心理学在内的生活智慧紧密相连，以盗窃来说，有相当部分的人会实施偷窃，如果能满足：
1. 很容易；
2. 基本没有被逮住的可能。

一旦开始偷窃，一贯性原则（consistency principle）——人类心理学中的重要内容——将与操作性条件反射（operant conditioning）相结合，使得偷窃成为习惯。

所以，如果你的企业因经营方法不当使得偷窃轻而易举，你实际上对你的职员造成了极大的道德伤害。

　　这是显而易见的道理：创造出能抵御欺骗的系统是非常重要的，否则，这种动机将会导致偏见（incentive-caused bias），使得不良行为合理化，你会亲手毁了自己的成果。


是也乎,(￣▽￣)
我们都知道自己知道一些事
我们也知道有些事已经知道
同时知道我们不知道一些事
即,
有些事我们知道我们不知道
但并不知道哪些事情不知道
可怕的在于:
那些我们不知道自己不知道的
实际上很有一些人知道这些事
但他们从来没有打算告诉我们
也可能是他们不知道怎么告知
还要可怕的:
机器已知道我们不知道的
而且知道我们想知道什么
出于有人不可告之的目的
机器故意将我们知道的事
当成我们想知道不知道的
正大光明的再告诉回我们
从而确保我们永远不知道
…

所以: What we map changes the life we lead.

你要知道有这片领土, 你才会向往这片领土, 也许, 最后反而创造了这片领土. 这就是 "知道" 本身的意义. 这就是, 解封 "被挟持的世界" 的意义, 这就是奔向自由的意义.

其实,这是个魔法世界,法随言行,嘦可以言指的就能成真!
因为,世界本身就是由波粒二相性的能量波组成的,作为相同能源的思想,当然有直接控制物理世界的能力,只是,普通人无法将无意识的世界控制变成有意识的控制世界....是也乎,(￣▽￣)

你要知道有这片领土, 你才会向往这片领土, 也许, 最后反而创造了这片领土. 这就是 "知道" 本身的意义. 这就是, 解封 "被挟持的世界" 的意义, 这就是奔向自由的意义. 
是也乎,(￣▽￣)

知道 ~= 矢口而指,道路自向!

本质上已知的才能道出,所以,知道本身并不是知道的结果,而是描述整个儿从不知到求知到得知最后可道知的全息过程了...这么一说,就非常象 你一生的故事 中提及的 "七肢桶" 文字:
这种文字本身是完备的自洽的自发自动生长的和世界互动的全面映射的,即是过去的描述也是未来的预演....
所以, 这个大家无比熟悉的世界,其实本身就是个莫比乌斯环,被各种人类创造出来的虚假对象所挟持的同时,又用世界自身无比深叠的细节反向挟持了人类,以至人类: 发明了世界的种族其绝大多数个体被放弃了控制世界的能力..细思恐极哪细思恐极....

