<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [失恋治疗法](#%E5%A4%B1%E6%81%8B%E6%B2%BB%E7%96%97%E6%B3%95)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 失恋治疗法

我今天想分享一件事情, 虽然这个方法有点恶劣, 我也不知道能不能帮到别人. 关于如何从情绪崩溃中走出来.

我觉得失恋、友情挫折, 这些我们年轻人经历的事情, 在中年人, 老年人眼里看起来可能会有点搞笑. 但是, 真的很多人需要帮助. 我希望大家等会都分享一下自己的办法. 我们做一个情绪急救箱嗯.

我主要是针对 失恋的. 

1. 别跟自己较劲儿, 不要在一开始就做出过激的行为, 比如拉黑对方, 暴走, 暴饮暴食, 自虐般健身什么的. 我觉得一开始, 是要哄着自己. 放稳自己的情绪是最重要的. 
比如你确定自己有依恋的情绪, 那就依恋一下. 确定自己放不下, 那就不要劝自己放下. 因为没有用, 而且可能有负面作用.

2. 我最情绪崩溃的时候, 就想看看有没有人比我惨. 虽然这个 方法很恶劣. 但是我用的的方法里最有用的.
 * 我去Google非洲难民的纪录片.
 * Google 世界上最惨的人到底有多惨. 
 * 看一下心理就会得到缓和.
 * 然后我一周会有两天, 把自己放到哪个环境里, 比如 模仿他们的缺水, 模仿他们的缺饭, 然后去暴晒, 模仿沙漠, 模仿自己没有家. 
 * 然后回归自己真正的环境里面后, 就会感觉特别幸福.

3. 情绪差不多稳定了. 找跟你一起经历过这件事儿的人.
 * 整个把事情捋一遍, 事情到底是怎么发生的. 他们看待这个事情的感觉是怎么样. 
 * 这个阶段你能听进别人说话了, 也逐渐能分清什么情绪, 是完全因为你自己脑补, 不是别人的问题. 
 * 确定一下最让你尴尬、愤怒、不堪的点, 找几个配合的朋友, 围着这几个点变向的夸你. 真的有用, 我一开始不知道我们的大脑这么笨, 但大脑就是这么好骗. 
 * 比如你要是觉得, 你前男友找的姑娘没你好看, 你可能会不忿、觉得不堪. 那就找你闺蜜天天三百六十度无死角的告诉你, 你是最美的, 你跟他们是不一样的. 小规模的进行就好, 这方法不违法.

4. 这个阶段你就可以开始确定, 你是要把对方追回来, 还是直接判定对方是渣男了. 
 * 是渣男, 这个阶段就可以 unfriend facebook 了.
 * 但不要拉黑, 因为拉黑你就会反复想对方没办法加你回来怎么办.
 * 就 unfriend. 从此过得天空海阔, 而且你每有一个进步, 这种快感会比常人放大百倍. 
 * 因为你会有一种: 我靠, 他再也找不到我这么有钱的女朋友了...
  我靠, 他再也找不到我这么上进的姑娘了……
  我靠, 他再也找不到我这么漂亮的姑娘了.
 * 然后你就会一路愤恨的走向人生赢家.

 * 如果不是渣男. 那就打飞机、打车、骑自行车 360° 无死角在他身边绕吧. 反正, 爱情这个东西, 近水楼台是第一法则.

 * 还有, 就是有一个学心理的闺蜜 @MissQ , 她会一直告诉我我这种情绪, 心理学上讲是因为什么什么什么……所以就会, 很出戏. 也就不悲伤了.
 * 还有两个闺蜜就是, 真的情商很高. 她们真的做到一直夸你一直夸你… 就把你夸出来了.

 * 还有就是, GAY 蜜. 如果有最好, 没有就算了. 就会让你有一种, 老娘也是有男人陪的, 我也没那么差的幻觉. 而且一起喝酒很安全什么的. 因为, 人失恋, 最悲惨的一点就是会 完全否定自己. 这个点一定要稳住, 不然就从此走向 Loser 无法自拔了.

