<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [意识 →失控的马](#%E6%84%8F%E8%AF%86-%E2%86%92%E5%A4%B1%E6%8E%A7%E7%9A%84%E9%A9%AC)
- [粉红的大象。](#%E7%B2%89%E7%BA%A2%E7%9A%84%E5%A4%A7%E8%B1%A1%E3%80%82)
- [他人意志](#%E4%BB%96%E4%BA%BA%E6%84%8F%E5%BF%97)
- [姿态已至的道理](#%E5%A7%BF%E6%80%81%E5%B7%B2%E8%87%B3%E7%9A%84%E9%81%93%E7%90%86)
- [感受器](#%E6%84%9F%E5%8F%97%E5%99%A8)
- [最好的自己](#%E6%9C%80%E5%A5%BD%E7%9A%84%E8%87%AA%E5%B7%B1)
- [如何提高学习能力(IGF-1, VEGF, FGF-2, BDNF)](#%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%8F%90%E9%AB%98%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E8%83%BD%E5%8A%9Bigf-1-vegf-fgf-2-bdnf)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 意识 →失控的马

"每个人都是瘾君子."

你身边有没有这种人, 无论做什么, 总能轻而易举的让自己不开心起来.

察觉

控制

以念止念.

一味.

## 粉红的大象。
1. 否定不停定式
  * 不要想 粉红色的大象.
2. 意向不停定式
  * 粉红大象.


##彩排
Sept.3, 2015 这是今天的一些想法.
总结一下做事的经验, 无非是 Just do it. 在不断的反馈中, 总结, 迭代.
所以总会成功的. 最重要的是, 一定要在正确的场合做彩排.

## 他人意志

这个部分是我的个人感受. 不盲目的崇拜任何人, 是你观察人性的基础. 虽然难以言明, 但我很清楚的
感觉到, 人在做决定 或 思考问题 时, 核心的点是不变的.

在尝试感应这个人所处的情景后, 由我心推至他心, 极少出错. 这样你的宽容心会倍增.

## 姿态已至的道理
我练习了十年武术, 纵然现在拉不开筋, 也很多年没做侧手翻之类的动作.
但 意念中, 我仿似只要一爆发, 就能做出标准动作.

有一天, 我尝试做一下 侧手翻, 果然 "宝刀未老", 没有任何问题.

我认为, 这是我 意念中 "姿态已至" 的原因. 所以我认为, 建筑 “顶点” 是非常重要的.


## 感受器
胡歌: 你想要上更高的山峰, 你得先下来才行.
李晴: 从前去日本, 今后的日本. 
感受器的家在过程. 


#分享# 那天我们北京小组线下聚会, 我和 @才嘉 讨论到一个问题,
1. 我学了很多种 功夫, 武术、跆拳道、截拳道, 而且有的中间 可能隔了一两年, 就意味着, 我要把基础功从新学起.
2. 而我每次 放下功夫, 再从新锻炼的时候, 身体上是十分痛苦的. 因为, 可能筋拉不开, 可能体力需要从新提升.
3. 但我的内心是不痛苦的, 甚至说是愉悦的. 因为我的 “意识姿态” 曾经达到过那个地方.. 我知道这是一个必然的过程, 这个过程后 我的身体 会慢慢改善, 就不会再这么累, 不会高估 “当前痛苦”.
4. 刚刷开智正典里的一本书, 名叫 Matery, 里面有一句话:If our life is a good one, a life of mastery, most of it will be spent on the plateau.


>我觉得一直强调 练习, 或者享受平台期, 没有什么意义. 真正有意义的在于, 研究为什么有的人会享受平台期. 我觉得, 想我上面描述的:

1. 过来人的心态.
2. 积极反馈.
可能是 建立 这种心态的核心, 也就是说, 我经历过了, 我坚定的知道, 这种情况会过去. 同样的情况发生在 语言 学习中,
1. 当我经历了学习英语的 困窘, 说不出来话后… 我明白, 我只要克服交流时的这种困窘, 我就能学习会新的语言
2. 这种 自我反馈 + 过来人的经验(全局观), 可以帮助我 更享受 平台期, 也就可以 让我在 学习 第三种语言时, 速度加快.

Cai Jia: 其实大家都一样，从零开始，但是我初二其他科目成绩都好，就会“自然”地把新科目化学学好
Yixuan: 佐证了 好的愈好, 坏的愈坏吗...
Cai Jia: 因为我有信心，也大体知道该怎么努力了，其中，“信心”因素看起来比较扯，其实相当重要
Cai Jia: 对, 关键是 处理平台期 时期 那种挫折感的能力 很重要. 很多人 都折在这个地方. 有一种“全在掌控中”的暗爽.
Yixuan: 对, 关键是 处理平台期 时期 那种挫折感的能力 很重要. 很多人 都折在这个地方.
Cai Jia: 是啊，看不到头，或者说，不单是毅力问题，因为机会成本也大，选择太多


##  最好的自己
保持头脑在最佳状态中的人:

1. 运动.
2. 自我效能感.
3. 教育.


## 如何提高学习能力(IGF-1, VEGF, FGF-2, BDNF)
1. 完善思维模式 → 注意力, 提高警觉力, 驱动力. 
2. 让神经细胞准备就绪, 促使他们互相连接起来.
3. 运动激发海马体的干细胞分化成新的细胞.



