## 众生聆听
可以以 一命二运三风水 来探讨.

风水: 对活人的风水, 和对死人的风水.

求真尚不得时, 况求假乎? 所有不可用在行动上的劝诫, 皆为狂口. 

* 没有淘汰, 只是旧的人死光了.
* 坚持的作用.

如果我的人生是一本书, 而我是那个作者, 那么我打算怎么写下这本书呢?

不确定这本书会以这个人格为主导写下去, 我也许会偶尔换个人格说话, 或者为了将自己的意思表达的更清楚, 于是编个人格出来也不一定.

<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [坚持的道理](#%E5%9D%9A%E6%8C%81%E7%9A%84%E9%81%93%E7%90%86)


<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

##写给
* 我想我还是相信先验的, 只有心里已经有这些话的人, 才会对这本书有认同感.
* ……写给那些有同样想法, 只是懒得写出来的人. 不客气. 嗯.  

* 这本书的目的:
让你过上你该过上的日子.
不是说大富大贵,
而是说, 过上你匹配你能力的生活.
当然本书, 也指导了你如何提升自己的能力.



##简单的道理 → 如何生活.

你常常忽略那些 "不言自明" 的道理. 比如不要自寻烦恼, 比如功夫下的深, 铁杵磨成针. 密涅瓦的猫头鹰只在黄昏飞起, 这些道理也是.  

极少人可以意识到, 我们的感情、行为, 被基因、情景操控着. 少数意识到这一点的聪明人, 又不太愿意承认. 断、舍、离就是一种概念, 让你远离某些情景, 在 "定力" 不深时, 不被情景所左右.  

也许认为这种躲避式的修行概念让人发笑, 但它是有道理的. 在反叛前, 先要学会服从. 才可伺机而动.  

而服从, 不是盲从. 何为盲从? 就是那些告诉你, 情感是灵魂的语言的那些人. 就是告诉你, 只要你开心就好的那些人. 对这些概念我不置可否, 但他们明显混淆了 让自己爽一下 和 有道有义而长期爽下去  的概念.  

谈论盲从之前, 我们要明白. 什么是应该遵从的, 什么是不应该的. 确定好法则之后, 我们就可以盲从了. 为什么说 "你开心就好" 这句话是作死的盲从法则呢? 因为它没有做到, 观察事实、承认事实、不自欺.  

"不自欺" 是改变的前提. 但单纯的不自欺也是不够的, 因为自欺与否依旧是个主观概念, 能够正确的观察事实, 也是一个必不可少的能力, 或者说, 是前提.  

而当你看到了事实, 能做到, 不自欺欺人, 承认现实, 那么你就是一个勇者. 明白这个道理后, 你就可以做一切事情了.  

1. 观察、分析、总结事实.
2. 承认事实.  
3. 一切行为.  

###观察、分析、总结事实.

> 密涅瓦的猫头鹰们, 清晨时分就已错落有致的站在枝桠上, 可直到黄昏, 你才看得到它们飞行.  

古语、古诗、古遥皆是如此. "只要功夫深铁杵磨成针"; "人生苦短, 不要自寻苦恼"; 这些你三岁时就听腻了得古语, 让你连扫它一眼都觉得费时费力. 它们在清晨时就已经站在你的头脑中. 瞪着大眼, 呆板的引不起你任何兴趣.  

跌跌撞撞几十年, 你才明白, 大道至简, 哦原来, 后人总结的前人早八百年就总结过. 这时你才看见, 这些密涅瓦的猫头鹰, 在你脑中飞了起来, 淳朴而美好.  

1. 物质的必要性.
  * 对心情的影响.  
  * 对思维的影响.  
  * 对自由的影响.  
2. 除了物质服从, 我们早期还应服从什么.
  * 睡觉. → 心情、皮肤的影响.


###服从之后, 我们应该做些什么.  
服从只是让你生活回归正轨的第一步, 想要进入螺旋正轨, 还需要其他推力. 在客观规律都被满足后, 我们再谈意志力, 或者理想云云.  

###控制内心的能力
我知道你们中许多人常被自己的胡思乱想打倒. 这点是很多现代人得烦恼, 心不静, 容易暴躁, 情绪容易不稳定. 这点科学难以解决, 但是个大问题. 毕竟感情对你的影响是实在且激烈的, 那么, 训练心灵、控制感情, 算是重中之重.  

很多宗教已经给了你一套行之有效的 心灵训练 方法, 以防很多人不知道, 我把它详细写出.

1. 我前面提到, 人类的身体和心灵其实有些像机器人, 只要你掌握一定的 密码, 控制自己很容易. 要记住, 自己是很好骗的, 所以你要慢慢发掘, 怎么才能骗到自己.  
2. 心灵锻炼方法.
  * 冥想.
  * 以念止念.  
  * 放空.  
3. 身体锻炼方法.  
  * 循序渐进.


## 坚持的道理
坚持做一些没无聊时才会做的事情,  
比培养一个正规严肃的习惯容易的多.

没事儿画个画、背个单词、跑个步, 比较劲儿说, 嘿, 我要学习画画, 我要背单词, 我要锻炼自己跑步的习惯轻松的多. 别忘了, 我告诉过你, 你自己是很好骗得.  

那么, 现在第一步就很清晰了, 我告诉了你, 轻松是你大脑喜欢的, 只要你说它就信, 那么就告诉你的大脑好了, 你在放松的时候做一些这样、这样、那样的事情...  

还有就是程序, if...then... 也是大脑的一个点. 咱们的行话叫, 给大脑编程.

if 后面最好轻松一点...then 后面可以严肃一点.  如果我今天想前男友了, 就背 10 个英文单词. 你看, 我又透露一个点, then 后面, 是一个 "有明确指令" 的行为.  

错误的指令是: 如果我今天想前男友了, 就背单词. 那背多少个? ……要背多久? 你要像哄小孩儿一样跟你的大脑讨价还价. 别忘了, 你的大脑是很好骗的. 只要你遵守规则.  

##
